Hey there! So this is the final video
Olá! Então este é o vídeo final
for the more advanced spider and
para um spider mais avançado e
in this video we will talk about how to
neste vídeo nós vamos falar como
first yield the data points that we scraped.
usar o "yield" para os pontos de dados que extraimos.
So currently, we are just printing out the data
Então atualmente, nós estamos apenas imprimindo os dados
and then in between them we just pretty much use
e então entre eles nós apenas usamos
the new space really to make it more readable so to speak.
o novo espaço para deixar ele mais legível, por assim dizer.
So how to actually yield the data,
Então como usar o "yield" nos dados de verdade,
and reason why we would want to yield the data
e o motivo pelo qual gostaríamos de fornecer os dados
is because if you do that then you can get data
é porque se você fizer isso então você pode ter os dados
to the CSV, XML, or JSON output.
na saída CSV, XML ou JSON.
So let's remove the new lines because they are not needed.
Então vamos remover as novas linhas porque elas não são necessárias.
And also we can use, or remove the print statement.
Podemos usar também, ou remover a declaração print.
So only thing that you need to do is use yield statement.
Então a única coisa que você precisa fazer é usar o "yield".
And then, in the closed curly brackets,
E então, nas chaves fechadas,
just use the pretty much same syntax
vamos apenas usar a mesma sintaxe
as you would use in the
como você usaria
when you would define the dictionary keys and values.
quando você fosse definir as chaves e valores do dicionário.
So, pretty much this one,
Então, isto aqui,
let's copy and paste these three instances
vamos copiar e colar estas três instâncias
and paste them here, sorry.
e copiar eles aqui, desculpa.
Let's try it once again.
Vamos tentar novamente.
Perfect, and let's use the single quotes here.
Perfeito, e vamos usar as aspas simples aqui.
And that will be pretty much it.
E vai ser basicamente isto.
So, just a simple yield statement, really,
Então só uma declaração "yield" simples, sério,
to get the text, author and tags.
para conseguir o texto, autor e tags.
So to make it a bit different we will use
Então para isso um pouco diferente, vamos usar
the uppercase.
a caixa alta.
You would save this right now and then
Você deveria salvar isso agora e então,
if you go back to our Terminal you will see
se você voltar para o Terminal, você verá que
the data will be completely differently laid out
os dados vão estar arranjados de forma completamente diferente,
as you will see in a moment they will be laid out
como você verá em um momento, que eles vão estar arranjados
in the dictionary like in the simple Spider
no dicionário como no curso ou na seção do
course or section that we did so
spider simples que fizemos, então
we hit enter for all the entire site.
pressionamos Enter para o site inteiro.
And let's see if it did,
E vamos ver se ele fez isso...
yeah I didn't use the comma.
É, eu não usei a vírgula.
And let's run it right now.
E vamos rodar isto agora.
So as you can see, data is going to be
Então como você pode ver, o dado vai ser
returned in the dictionaries like it should have
retornado no dicionário como ele deveria
and it's, well, to me at least
e está, bem, pelo menos pra mim,
it's in a more readable or more
está em uma forma mais legível ou
counseled way for the layout.
mais aconselhável para o layout.
We also have by using yield function
Nós ainda temos, por usar a função yield,
we also have a bunch of different really
temos ainda um monte de diferentes
plus sides to that.
lados positivos para isso.
One of them is item scraped count
Um deles é o "item_scraped_count",
and which corresponds to 100.
que corresponde a 100.
So 100 means that we scraped pretty much
Então 100 significa que extraimos
100 different data points.
100 diferentes pontos de dados.
Or, 100 different in our case, quotes.
Ou 100 diferentes, em nosso caso, citações.
So one of the also
Então uma das também
good things when you use the yield function
boas coisas quando você usa a função yield
is that you can use Scrapy field exports.
é que você pode usar os Scrapy field exports.
Field exports, we will cover three of them.
Os field exports, vamos cobrir três deles.
The CSV, JSON, and XML.
O CSV, JSON e XML.
So if we type in -o and then for example
Então se digitarmos "-o" e então, por exemplo,
the name of the file items.csv
o nome do arquivo "items.csv",
Hit Enter, you will see that we get the message
pressionar Enter, você verá que recebemos a mensagem
that stored CSV feed (100 items) in: items.csv.
"stored CSV feed (100 items) in: items.csv".
So if we go back to the Desktop
Então se voltarmos para o Desktop
and navigate to the root directory
e navegar para o diretório raiz,
you will see here the items.csv file.
você verá aqui o arquivo items.csv.
So if you open this with your Excel reader,
Então se você abrir isso com seu leitor Excel,
you will see that the CSV file corresponds to
você verá que o arquivo CSV corresponde às
the 100 different quotes as you can see
100 citações diferentes, como você pode ver,
that we scraped from the site.
que extraimos do site.
So we have the Text column, Tags column,
Então temos a coluna Text, a coluna Tags,
and also Author column.
e também a coluna Author.
Let's close this for now.
Vamos fechar isto por agora,
Go back to our Terminal,
voltar para nosso Terminal,
and one of the other data points
e um dos outros pontos de dados,
or data outputs, sorry, that you can use is JSON.
ou saída de dados, desculpe, que você pode usar é o JSON.
So you can go in and pretty much type in
Então você pode vir e digitar,
once again, dash -o items, and then
novamente, "-o items" e então
instead of .json, sorry .csv, you type in .json
em vez de .json, desculpe, .csv, você digita ".json",
Hit Enter.
pressiona Enter,
And you will see the data or
e você verá os dados ou
in the root directory you will see the JSON file.
no diretório raiz, você verá o arquivo JSON.
So if you open it with your text editor,
Então se você abri-lo no seu editor de texto,
you will see the data itself
você verá os próprios dados,
and I use Pretty Print [in Sublime Text] to print out JSON
e eu uso Pretty Print [no Sublime Text] para imprimir o JSON
in a more readable format.
em um formato mais legível.
And as you can see, here's our data,
E como você pode ver, aqui está nossos dados,
so this is ridiculously cool thing to have.
então isso é uma coisa ridiculamente legal de ter.
And easy to
E fácil de
use as you can see.
usar, como você pode ver.
The last one of field exports that we will use is XML.
O último field exports que vamos usar é o XML.
So we'd just type in here .xml and hit Enter.
Então só digitamos aqui ".xml" e pressiona Enter.
Also, you can use whatever really
Também, você pode usar qualquer
file name you would like to.
nome de arquivo que você gostaria.
So you can, again, just use whatever you would like.
Então você pode, de novo, usar qualquer um que você queira,
Hit Enter and you will see in the root directory
pressionar Enter e então você verá no diretório raiz
it's the XML file that we named.
o arquivo XML que nós nomeamos.
So if we open it also with the,
Então se abrirmos ele com...
or your preferred text editor,
ou o seu editor de texto preferido,
you will see the data itself.
você verá os próprios dados.
So this hopefully convinced you that
Então espero que isso tenha convencido você que
you should always use the yield statement from the code.
você deveria usar o "yield" no seu seu código.
And that will be pretty much it for this
E isto é tudo para este
advanced spider video and I will catch
vídeo avançado de spider e eu vou vejo
you in the very next video. Talk soon!
você no próximo vídeo. Falamos em breve!